Тестирование web интерфейсов

Практика:


###Где и что лежит? 
Сервис хранения тестовой документации, живет тут https://testpalm-school.yandex-team.ru/ 
Логин совпадает с логином на GitHub, пароль можно получить у преподавателей.


###Как создать кейс?
Проект располагается в блоке "Test Automation School" и назван так же, как и логин.
Кликом левой кнопки мыши в центр названия переходим внутрь проекта.
Выбираем в верхнем меню **"Test case"**, переходим на страницу работы с тест кейсами. Добавить кейс можно по кнопке **«Add test Case»**.

###Как создать сьют?
На странице работы с тест кейсами нажимаем кнопку **«Bulk selection»**, после этого напротив каждого кейса появляется чекбокс.
Отмечаем чекбоксами те кейсы, которые считаем необходимым добавить в ран, и нажимаем кнопку **«Create test suite»**.


###Как создать ран?
Со страницы **"Home"** из блока **"Test suites"** переходим в нужный сьют.
На странице сьюта нажимаем кнопку **«Make run»**.

###Задание:
Нужно написать коллекцию тест кейсов, необходимых и достаточных для проверки погодного сервиса.
Выбрать кейсы, которые на ваш взгляд необходимо автоматизировать и написать на них тесты.
Из коллекции кейсов сформировать два сьюта: 
- Сьют для smoke проверки сервиса.
- Сьют для регрересионного тестирования сервиса.
Каждый автотест провязать с тем тест кейсом, который к нему относится.

###Идентификаторы тестов и ранов
Тест кейс: в адресной строке на странице просмотре тест кейса значение testcase=n , где n это id кейса.
Тест ран: в адресной строке на странице просмотра рана testrun/ab12c3, где ab12c3 идетификатор рана.

### Провязка тестов с ТМС
- Размечаем тестовые методы аннотациями вида `@ru.yandex.qatools.allure.annotations.TestCaseId("NUM")` 
  (со статическим импортом!) для тех автотестов, которые соответствуют тестпалмовским. Указывается только номер.
- Добавляем рулу в тестовый класс, указав свой проект (его видно возле каждого кейса перед номером и в адресной строке):
 
```java
    @Rule
    public TPInformerRule tms = new TPInformerRule("TESTPRJ");
```

### Старт прогона
- Создаем ран в TestPalm (можно выделить несколько кейсов и нажать *make run*)
- Запускаем тесты указав системные переменные:

```
# адрес ТМС
tp.api.endpoint=https://testpalm-school.yandex-team.ru/
# Токен можно узнать на странице ${tp.api.endpoint}/api/profile внутри apiToken 
tp.api.token=13387534-******-bb32cf6a7914 
# Находясь в ране можно посмотреть в адресной строке
tp.api.run=asflj
```


Системные переменные в java указываются в формате `-Dname=value -Dname2=value2 ...,` 
т.е. будет что-то вроде `mvn test -Dtest=ru.qatools.school.ConnectedToTPTest -Dtp.api.endpoint=...`
в IDEA это можно указать при запуске теста в `Run -> Edit Configurations -> VM Options`


